これまで 現在完了の形を 見てきました。
今回は 新しい形です。過去完了を 見ていきます。
過去完了とは どのような形 でしょうか。
まず 日本語で 考えます。
この文です。「"Emma_"が 到着した時 "Tim_"は 1時間も 待っていた」
まず これを 時間軸で 考えます。
この文では いつの話を していますか。
これは 今ではなくて 過去の話です。
例えば 「昨日 "Emma_"が 到着した時 "Tim_"は すでに 1時間も 待っていた」と過去の話を しています。
まず "Emma_"が到着したのが すでに 過去の話です。
ここに"Emma_"と 書いておきます。"Emma_"が 到着した時点です。
"Tim_"は「1時間 待っていた」ので この到着よりも 1時間前から ずっと 待っていました。
"Emma_"が到着した 過去よりも さらに過去から「ずっと 待っていた」という時間軸に なっています。
現在完了は 過去から 現在までの 時間幅でした。
今回は もっと過去から 過去までの 時間幅です。
このような時には 現在完了ではなく 過去完了形を 使います。
過去の時点で 完了したので 過去完了です。
過去完了は どのような形に なるでしょうか。
今回の 日本語を 英語にした文を 出します。
"Tim_had_waited_for_an_hour_when_Emma_arrived."
このような文に なります。
まず この文を 前半と後半に 分けましょう。
"Tim_had_waited_for_an_hour"  ここで 一度切れます。
"when_Emma_arrived"は「"Emma_"が 到着した時」という意味です。
問題は 前半部分です。「"Tim_"は 1時間も 待っていた」その時までに すでに 1時間です。
ここが この時間の幅を 表している 部分です。
今回は "had_waited"という形を 使っています。
今まで見てきた 完了形は "have_" + 過去分詞 でした。
今回は "had_" + 過去分詞 です。
"have_"の部分が 過去形です。現在完了との 違いは これだけです。
"have_"ではなくて "had_"を使います。"had_" + 過去分詞 で過去完了形です。
これで 過去完了の形を 作ることが できます。それほど 難しくは ないです。
過去に 完了した話なので "have_"ではなく 過去形"had_"にします。
あとは 全部 現在完了と 同じです。これが 過去完了の 形です。大丈夫ですか。
過去完了と 進行形を セットに することも できます。
「"Tim_"は ずっと 待っていました」
「ずっと」を 強調したい時には "had_waited"を "had_been_waiting"と 書くことも できます。
これも やはり "had_been"の部分が 過去完了形です。
このあと be動詞 + ing形 つまり 進行形に なっていて 過去完了進行形です。
これで「ずっと 待っていた」という意味を 表すことが できます。
組み合わせの形も 現在完了と 一緒です。
過去完了では "have_"が "had_"になる だけです。
そのあとは 今まで見てきた 現在完了と 全部同じです。
今回の 過去完了は「"Tim_"は 1時間 ずっと 待っていました」という 継続を 表しています。
過去完了も やはり 現在完了と 同じです。
継続の他にも 完了 経験を 表すことが できます。
それぞれ 簡単に 見ていきましょう。
今度は 完了の文です。
「私が 電話した時 彼はすでに 家を出ていた」という文です。
今回もまず 時間軸で 考えます。
電話したのが すでに 過去の話です。
ここに "call_"と 書いておきます。
それ以前に もうすでに 彼は家を 出ていました。
この時点で 家を出ていました。
電話した時まで ずっと 家を出た状態に なっていました。
これは 過去までの 時間の幅を 表しています。だから 完了形を 使います。
過去で 終わっている話 なので 過去完了形を 使います。
この文を 英語にすると このように なります。
"He_had_already_left_his_home_when_I_called_him."
前半と後半に 分けましょう。"when_"の前で 切ります。
"when_I_called_him"は「私が電話した時」の部分です。
大事なのは 日本語の文の 後半部分「彼は すでに 家を出ていた」のところです。
電話を かけた時点で「すでに もう家を 出ていた」
「もうすでに いなかった」という文です。
だから 今回は まず "had_"です。
そして「出発していた」という意味の "leave_"の 過去分詞形"left_"を 使います。
"had_left"で 過去完了の形です。
"had_"と"left_"の間に "already_"「すでに」という 意味が 入っています。
"He_had_already_left_his_home"という形です。
大事なのは この時間軸です。
電話をした 過去の時点で すでに もっと過去から「ずっと家を 出ていました」
この時間の幅を 表現して いるのが "had_" + 過去分詞 という 過去完了の形です。
では最後に 経験の用法も 見ておきましょう。今度は この文です。
「彼には 何度も 会ったことが あったので 彼のことは よく知っていた」
「何度も 会ったことが あった」という経験を 表しています。
これも ある過去 の時点で「知っていた」と言っています。
ここが「知っていた」時点です。
今「知っている」のでは ないです。過去に「知って」いました。
さらに それ以前に「何度か 会ったことが ある」ので「知っていた」と言っています。
「何度も 会ったことが ある」という経験が「よく知っていた」というところに 生きています。
このような 時間の幅を 表しています。
今回の文を 英語にすると このように なります。
"I_knew_him_well_because_I_had_met_him_many_times."
"because_"の 直前で 1回切ります。
"I_knew_him_well"が「彼のことは よく知っていた」です。
過去の話なので 過去形です。
その過去の 時点までの 話が "because_"以下に あります。
"I_had_met_him_many_times"です。
今回も "had_" + 過去分詞 です。"meet_"の 過去分詞形"met_"です。
これで 過去の時点までに「何度も 会ったことが あった」という形です。
"I_knew_him_well_because_I_had_met_him_many_times."という形に なっています。
経験の意味の 過去完了でした。
過去完了には 継続 完了 経験が あります。
この3つの 区別が 大事なのでは ありません。
"had_" + 過去分詞 という 過去完了では 過去の時点までの 時間の幅が 大事です。
この時間の幅を 表している ことが 一番大事な ところです。
しっかり 頭に入れておいて ください。
では 過去完了形を 使った 練習をします。
今回の文は 1つだけです。
この文です。「彼女は テストを 受ける前 2週間ずっと 中国語の 勉強をしていた」
中国語の テストを 受けたの でしょうか。
この文も 時間軸で考えます。
まず テストを 受けた時点で 過去の話です。
これは 今テストを 受けている わけでは ないです。
今 過去のテストの時を 思い出して います。
テストの時には もっと過去から「2週間ずっと 勉強していました」
これは この時間の幅を 表しています。
だから 過去完了形を 使います。
今回の文は 前半と後半 どちらから 先に訳しても いいです。
では 日本語の順と 同じにして「彼女は テストを 受ける前」から 訳しましょう。
"Before_she_took_the_test_,"  ここまでで 前半部分です。
「彼女は テストを 受ける前」と 書けました。
そのあとが 大事です。
その時までに「2週間ずっと 中国語の 勉強していた」ので 過去完了形を 使います。
"she_had_studied_Chinese_for_two_weeks"
"for_two_weeks"で「2週間」です。
このような文に なりました。
"Before_she_took_the_test_,she_had_studied_Chinese_for_two_weeks."
これで「彼女は テストを 受ける前 2週間ずっと 中国語の 勉強をしていた」という文に なります。
"had_studied"の ところが 過去完了の形です。
"had_" + 過去分詞 の形です。
"she_had_studied_Chinese_for_two_weeks"  このように なりました。
「ずっと 勉強していた」の「ずっと」を 強調して "had_studied"を 過去完了進行形で 書いても いいです。
"had_been_studying"  このように 書いても いいです。
"Before_she_took_the_test_,she_had_been_studying_Chinese_for_two_weeks."
このように 書いても いいです。
これもやはり "had_" + 過去分詞 の過去完了形です。
これに be動詞 + "ing_" の進行形が ついて 過去完了進行形に なっています。
これでも いいです。
ここまで 過去完了の形を 見てきました。